Очень важно, когда возникнет противоречие — бывает так, что следование руководству просто не приемлемо. Когда сомневаетесь, используйте решение, наилучшее на ваш взгляд. Посмотрите на другие примеры и решите, какая точка зрения лучше. И не стесняйтесь спрашивать!
Две хороших причины ломать принятые правила:
При следовании правилам код становится менее удобочитаемым, даже для кого-нибудь, кто привык следовать правилам.
Чтобы соответствовать окружающему коду, тоже можно нарушать (это может быть по историческим причинам) — хотя это может оказаться возможностью навести порядок в чьей-то путанице (в тру-ХР стиле (eXtreme Programming — примеч. перев.)).
… но практичность не должна нарушать чистоту постоянно!